Вам представлена базовая версия __octoshell__ для абстрактного вычислительного центра.

Приложение составляют несколько базовых составных частей (в дальнейшем *модулей*). Модули хранятся в папке приложения `engines` и представляют собой обычные [Mountable Rails Engine](http://edgeguides.rubyonrails.org/engines.html). Рассмотрим их подробнее:

1. Модуль Аутентификации `engines/authentication` пользователей. Создаёт пользователей системы.
2. Модуль Представления `engines/face` задаёт внешний вид приложения. В нём хранятся настройки и базовые библиотеки для отображения. В данном случае используется тема по-умолчанию фреймворка [Bootstrap](http://getbootstrap.com).
3. Модуль Запросов на ресурсы `engines/requests`. Основной модуль приложения. Здесь хранится логика создания проектов, их управления владельцем и администратором; создание и управление кластерами, заявками на ресурсы кластера и доступами к ним.
4. Модуль Справки `engines/wiki`. Позволяет создавать и просматривать справку в формате [Markdown](http://daringfireball.net/projects/markdown/).

## Общая информация по модулям
Как уже было сказано ранее, модули в проекте представляют собой экземпляры Mountable Rails Engines. Чтобы работать с ними, достаточно подробно изучить manual на [английском](http://edgeguides.rubyonrails.org/engines.html) или на [русском](http://rusrails.ru/plugins) языках. Обратите внимание, что английский вариант может существенно опережать русский вариант по актуальности информации!
Единственное *исключение*, которое существует в реализованных модулях: был использован gem [decorators](https://github.com/parndt/decorators). Он стандартизирует и регламентирует декорирование *пограничных моделей* между модулями. В качестве примера можно привести модель Пользователь. Модуль Аутентификации создаёт пользователей, а модуль Запросов на ресурсы расширяет функционал модели, добавляя такие понятия как Аккаунт на кластере, Участие в проектах, Соственные проекты, ssh-ключи на кластер и так далее.
Стоит также отметить, что по идеологии rails (т.н. Rails-way) все модули должны быть оформлены в gem. Т.к. распространение гемов подразумевает публикацию на rubygems.org, было принято решение не делать этого и внести все модули в общую папку `engines`.

## Как работать с приложением
Для Вашего удобства, были предсозданы пользователи: user1@octoshell.ru, user2@octoshell.ru, user3@octoshell.ru и admin@octoshell.ru. Пароль у них общий: последовательность цифр от 1 до 6 включительно.

Для каждого из пользователей (кроме админа) предсоздан Проект. Для всех проектов созданы Запросы на ресурсы кластера.

### Работа с кластерами
В приложении уже создан кластер по-умолчанию.
__Внимание__. Вам стоит завести свой собственный «кластер»: любую машину с ssh доступом. После того, как вы создали её, на ней стоит завести пользователя `octo`. Далее надо зайти в приложение под админом `admin@octoshell.ru` и отредактировать хост адреса на ваш собственный. Также админу видна пара private-public ключи пользователя octo для кластера. Public ключ надо  скопировать на кластер для того, чтобы приложение могло синхронизировать проекты на кластере. В модуле `requests`, в папке `scripts/bash` содержатся все необходимые для работы синхронизатора скрипты.

## Сценарии работы приложения
Сценарии представляют собой capybara-спецификации. Находятся они в базовом приложении в папке `specs/features`. В них описаны базовые сценарии работы с приложением: регистрация, создание проектов, создание запроса на ресурсы, а также администрирование приложения.